---
layout:     post                         # 使用的布局（不需要改）
title:      【日本語版】SF6-WTネタ主人公詳しい設定まとめ         # 标题 
subtitle:   翻訳機を使います。読み難いとか、ぎごちないところがあったらお知らせてください        # 副标题
date:       2025-04-13 				    # 时间
author:     鬼焦原蛋白 					    # 作者
header-img: img/post-bg-horizon4.jpg 	    # 这篇文章的标题背景图片
catalog: true 						    # 是否归档
tags:								    # 标签
    - SF6
---

# 【日本語版】SF6-WTネタ主人公詳しい設定まとめ

## 省流版

- 名前：鬼追一（きおい　すすむ）
- 性别：女
- 生年月日：5.21
- 身長：167cm
- 体重：120g
- 出身国：？
- スタイル：キンバリー、ジェイミー
- メインcp：主ボ（女攻め）
- emoji代表：跑步小人
- 常用称呼：susumu，一，以及各种各样语言中的“1”

### 基本設定

- 外向的で率直、行動志向型の冒険心に富み、柔軟性を兼ね備えた典型的なESTPタイプ。
- 性格が非常に良く社交的で、あらゆるタイプの人との交流に長ける。相手の特性を見極め、言葉遣いを瞬時に使い分けるコミュニケーション能力の持ち主。
- 武術の天才肌で、あらゆる技を一目見ただけで習得する。「邪道すらも喰らう獣」の異名を持つ。
- 多国籍のルーツ（日米ハーフ＋中国系1/4）を持ち、幼少期から各国を転々としたため、驚異的な適応力を発揮。どんな環境でも即座に順応し、周囲に自然と溶け込むことができる。
- 定住経験がないため、特定の文化的アイデンティティや帰属意識が形成されず、「無国籍者」のような自由闊達な生き方をしている。


### 主要关系

- 和巴什：有cp倾向，关系好的同龄人，基于友情发展的亲密关系，在友情与爱情的模糊界线上，非常少年气的情感模式，相处模式belike小隆肯小卢杰
- 和杰米：无cp倾向，见面会互怼的关系好的师徒
- 和卢克：无cp倾向，对初见师父的尊敬/对开山弟子的喜爱，以及阳角和阳角微妙同频的脑电波
- 和金柏莉：无cp倾向，始于师徒走向闺蜜，主要的女性话题讨论对象
- 和JP：原作向场合无cp倾向，部分paro有暧昧关系。不管在哪个剧组表面看起来都很像糖爹糖女的不妙关系，但实际上只是庄家和妙家在玩立回


※人设是街霸WT私设主角oc，并非自设，下文中写的所有内容及人物关系都是oc设定，请误当做博主本人对角色的评价

- 博主本人在SF6的属性：
  - 对主角：对弊主很得意，也喜欢看各种各样的neta主角，搞来搞去现在觉得这玩意更像跑团衍生
  - 对巴什：我推，卡普空送我的狗，爱吃主巴主但本人不会带入oc视角，比起梦女更像家产
  - 对杰米：我推，隔壁家那个不着调但确实是个好人的哥，有辱追倾向
  - 对卢克：我推，教官你是一个特别好的好教官，狗怎么会有问题呢狗是不会有问题的
  - 对金柏莉：我推，全肯定bot，辱她的会被我拉黑（懂的都懂）
  - 对JP： 又爱又恨的半个推，恨是因为主线，爱是因为强度，以及我有恋老癖

## 詳しい設定

### 生い立ち

祖母は中国人、祖父は日本人で、結婚後に母を授かるも程なく離婚。祖母は中国へ帰国し、母は祖父の下で日本で育つ。

母は元ヤンキー姐御で、祖父との確執から18歳頃に顔の良い米国人男性（当時出張で来日していたメトロン人）と駆け落ち。案の定捨てられ妊娠したものの、単身ですすむを出産・養育した。

生計のため母は一を連れ日本・米国を転々。同一国内でも頻繁に都市を移動し、定住地や人間関係が形成されない生活が続く。すすむは外向性・柔軟性・適応力（SEが強い）に優れ、表面的には順応しているように見えたが、実際は代償適応に過ぎず、内的安定性（Si）が長期にわたり消耗。三度目となる新規言語環境（母に連れられ中国の祖母を頼る場面）で蓄積したストレスが爆発し、心因性失語症を発症。

  > 元々疎遠だった母と祖母だったが、すすむの失語を機に子供の負担を悟り、互いに妥協。中国での比較的長期滞在で関係修復。これが一の人生最長の定住期間となる

失語は約8ヶ月続いた後、漸次回復。この期間中、言語障害・国籍・容姿を理由にいじめを受けた一は、怒りで元ヤンキーの血（と父方のメトロン格闘遺伝子）が目覚めて、より周囲をぶっ壊れ一蹴。この時初めて「ファイトの才能があるかも」と自覚する。

18歳で進路を模索中、「格闘以外に特技がない」と気付いた一は、父の故郷メトロンが「格闘都市」と知り、単身渡航を決意。

メトロン到着後速やかに生活基盤を確立し、トレセンに登録。ここからWTの物語が始まる。


### WT序盤

ボシュにいきなり絡まれた時、すすむは驚くれた。生まれて初めて、自分から友達になろうとしてくれる（？）人間が現れたのだから。その後メトロンの街中で共に過ごした共同修行の日々（原作では一言で済まされている部分だが、ここでは数日間過ごしたを設定）は、心から楽しいと感じた初めての「もしかしたら続くかもしれない友情」だった。

だからこそ、「お前みたいにのんびりしてられねえんだよ」と八つ当たりされた時、確かに傷ついた。他人の人生に干渉する権利はないと思ったので、寂しさを抱えつつ、静かに身を引く選択をした。

……が、結局その選択は果たせず、むしろ後の数々の事件へと繋がっていくことになる。


### WT中盤

ボシュ（および関連人物）との関わりを通し、徐々に事件の全容を把握していった。彼が自覚していないSOSサインを察知したことに加え、元々親密になりたいという想いがあったため、「見過ごせない」と判断し、ナシャール事件への介入を決断する。

しかし所詮は若年者だった。未熟な認知能力と判断力のまま神前試合前夜に至り、情報過多で思考が麻痺、「正解も分からないけど、とにかく何とかしないと」という状態に陥った末、「全部ぶっ倒せば解決するだろ」と軽率な結論に飛びついた。だがその後の展開は完全に予想を裏切り、この世界に「勝利すら現実を変えられない局面」が存在することを痛感することに。若き格闘家は複雑な社会の理不尽さを知り、長期にわたって塞ぎ込む結果となった。

  >  神前試合前夜のメンタルって、情報多すぎて頭パンクしそう（Ni大混乱）→ 正解わかんないし思考停止（Tiストップ）→ とにかく急がないと！って焦りまくり（Se暴走）的な】


### エンド後

長期にわたる塞ぎ込み期間を経て、復帰時は完治したように見えた。が、直後からシャドルー関連案件に深入りし、サイキック使いとの接触を重ねるうちに、善悪の境界が曖昧になっていく。

実態は「結果重視の混沌・善」へ変容した状態。ボシュ＆JP戦で「精神力に対抗できるのは精神力のみ」と悟り、彼の強さに追いつくため自らもサイコパワーを掌握せざるを得なくなる。「ボシュの問題解決さえできれば手段は選ばない」と決意、JPに師事しシャドルーの深淵へ踏み込んだ。

ただし説明嫌い＋外面無頓着のため、噂には黙殺を貫いた。結果、一部の師匠たちからは「道を踏み外したのでは」と危ぶむ声が漏れつつも、本人は毫も意に介さず。親交の深い者だけがその本質を見抜ける、不可解な行動パターンが定着していった。

### 主要人际关系

#### 和巴什：
大体上就是原作走向。

一般产出内容中，比起cp更像是打打闹闹的俩小孩，是非常有少年气的相处模式。通常情况下都更强调cb表现。没有特别注明的场合都可以默认成 “友情以上恋人未满的亲密关系”状态，有cp倾向的场合中，占比大概是GB≈酷儿/柏拉图式＞BG

  > 但如果要问我到底是什么关系的话我只能说铁暗恋

醍醐味（指导思想）：
  - 巴什是意志导向的人格，主体性会无意识的依附在某种观念/组织/某个人身上，具有奉献精神和自毁倾向，有一种微妙的主体性缺失。在主线进程中，在理智上“为大义献身”与情感上“不想死”的矛盾中挣扎，无意识地向主角进行求救。一接受到了这种求救信号，作为回应毅然决然投身进了纳夏尔事件中
  > “二周目乐子人成分变多了，但是主线走到这边还是感觉很不爽，很莫名其妙……不过再看一遍还又给我抠出来点玻璃糖。们从上到下都放任小孩去送死，小孩自己也在强迫自己去送死，但是心底其实还是又怕又不舍的，又有妹妹又有故乡情怀的人怎么会不想活……在这种条件下给主角发消息、委托组织成员带的话都是“请见证我的战斗”，明明嘴上说着都是你阻止不了我，却把计划事无巨细的全都告诉了主，你到底在想什么呢？是期待着主角带来一种强硬的外界力量来扭转自己命运的轨迹吗？所以和主角交代这些，其实根本就是将自己生命的主权让渡给了主角，我是死是活全都取决于你决定怎么做，一种无意识、或者是不敢言说的求救………那么强烈又绝望的生的渴望，对自己最后一点的微弱的主权，你却只愿意在消失前交给这么一个萍水相逢的同期吗？宝宝你之前的日子都怎么过的…………”
  - 所以醍醐味是巴什→无意识地情感依附，一→看懂了并进行回应，所以表面看起来是一更主动但其实巴什才是更爱的那一个
  - 巴什是理想主义，一是现实导向，互补的同时也有矛盾
  - 巴什故土和家庭情怀很重，一（在认知上）‍有点无法理解这件事，算是主要矛盾。事实上这也是家主ボ关系的核心要素，在不同的剧组中会有不同的呈现方式，并导向不同的结局

#### 和杰米：
无cp倾向，普通的关系好的师徒。

一开始杰米对一的看法belike擅自缠上来的小鬼，不过底子不错有指导的价值，也就任由她去了。教着教着感觉还挺像样的就更多的上了点心，深入交流后发现和对方经历挺相似，性格也合得来，于是慢慢亲近起来，如今已经变成了自己的得意弟子。

一因为小时候完全没有可以依靠的亲缘长辈，第一次接触到这样的哥哥角色，不知不觉有点粘他。杰米则是在一身上看到了当年的自己，于是捡小孩病大爆发，再加上一确实也挺吃这一套，所以这个哥当的还挺煞有介事的

平常的相处就是会打嘴仗的、年龄差不太大的、亦师亦兄的关系模式。虽然一经常没大没小的怼杰米、杰米也经常不着调的对一颐指气使，但实际上都很欣赏彼此，在外人面前也会维护对方。

主线后，对于一表现出来的诡异操作，杰米因为相似的认知模式很快就看懂了，一直都坚定地相信着她，毕竟这可是我教出来的徒弟嘛。

#### 和卢克：
最初的教官，贵人。

被点明了长处之后才慢慢认识到自己的方向，对此非常感恩，并决心努力修炼变得更强来报答知遇之恩

算是学武的基础，底子是从这里打的，框架是从这里继承的，一些底层认知和逻辑也是从这里学的，所以至今仍会时不时去找教官请教切磋

对卢克而言，一也算是自己第一批学有所成（并且这个成还挺了不起的）学生，对此很是欣慰，也很感激她一直以来的努力和对自己的信任。belike一种看自己开山大弟子的喜爱

阳角vs阳角，能微妙的对上一些脑电波，于是私交关系也不错，会相约对局打游戏和各种现充活动

主线后，对于一表现出来的诡异操作，卢克刚开始真情实感地担忧过一段时间，感觉搞不好自己是放出恶龙的罪魁祸首。但观察一阵过后就get到了背后的逻辑，虽然并不完全赞同，但也觉得或许是最适合的路子，搞不好能成功。于是一边相信着一边默默做好了如果事情恶化前去承托的准备。

#### 和金柏莉：
始于师徒走向闺蜜

身体情况最为接近，所以风格学起来最为得心应手，也是最常用最熟练的风格

年龄相近，也有共同的爱好（流行文化）、话题（习武相关）、经历（纳夏尔事件当事人）和目标（解决影罗），于是关系越走越进，越来越像闺蜜

主要的女性话题交流对象（聊和巴什的事聊得最多的一个）及女性活动搭子

金柏莉是高智商高材生，一则因为身世动荡教育经历不太完整，所以习武之余也会请她进行一些学业上的补习

主线后，对于表现出来的诡异操作，金柏莉因为高智商+同样是纳夏尔事件的当事人所以一开始就看懂了，认可这是一种间谍（忍者）活动，当成战友在信任着。

#### 和JP：
原本是敌人……其实现在也是

只不过，在打完主线那架后，一顿悟了——要更加无所不用其极地去变强，去汲取一切看得见的强者的力量。因此，哪怕JP在自己面前打死（存疑）了挚友，也以柔顺的姿态去拜师了，只因为他够强（并且是当时唯一一个能教导精神力用法的人）

JP对此颇为意外，也因此对这孩子产生了浓厚的兴趣。连这种事情都能接受，你还能做到哪一步呢？于是饶有兴趣地进行指导，并期待她今后还能做出什么令人惊奇的举动。

表面上，是相敬如宾、利益导向的师徒，实际上则更像是妙家与庄家的周旋：一试图以灵巧与变幻莫测来和JP周旋，企图在JP眼皮底下搞坏一些事情；JP则是在谨慎地观察和判断，在看懂一的操作之前不会轻举妄动。
  > “在自然界中，一只黑熊的体型比一只家猫大很多倍，在竞争中，正常情况下熊都会处于上风，但猫会发疯。黑熊有强大的肌肉和牙齿，而猫发起疯来，则是一场由刀子、胆量和卷曲弹簧组成的龙卷风。再具体地说，熊有一种很特殊的心理，它知道几乎所有其他生物都会避开它，因为它本身体型庞大、还有着强壮的肌肉和牙齿，所以如果有东西不从它身边跑开，那些东西一定会非常危险，这就是家猫的大胆之处。”

两人在棋盘上你来我往地玩立回，看看是JP先摸到奖，还是一能趁着JP没反应过来之前全身而退。在其他paro里这种拉扯的气质也是一脉相承的，并且结局基本上也大差不差：在绝对的年龄差距和资源差距面前，年轻人的小聪明根本不值一提。因此，基本可以说JP赢只是时间关系。主要看点就在于一是如何创造性玩火，以及JP获胜后选择怎样处理闹腾的小猫。

不过原作向的场合，因为卡普空主线还没写完，我也就姑且保持开放态度，所以基本不会写严肃向内容。大体上只是主打一个模糊暧昧的氛围而已（其实我只是想搞糖爹和爸爸活少女的不妙组合气质罢了）

### 补充信息

> 或许会长期更新
- 外貌特种基本全部遗传自生父，看起来白人感更重，最典型的特征就是红发和绿瞳
- 背头、发际线和大脑门是本人xp
- 我正在试图搞十人十色，以下是暂时的成果：
1. 01：原色，主风格金柏莉/杰米
1. 07？：小狐狸，主风格不知火舞
1. 09：pop girl，主风格DJ
1. 10：反色，性格和设定与01全反，主风格维加/嘉米
