---
layout:     post                         # 使用的布局（不需要改）
title:      SF6-WT私设主角详细设定汇总          # 标题 
subtitle:   归档，以及万一有人有兴趣呢        # 副标题
date:       2025-04-13 				    # 时间
author:     鬼焦原蛋白 					    # 作者
header-img: img/post-bg-horizon4.jpg 	    # 这篇文章的标题背景图片
catalog: true 						    # 是否归档
tags:								    # 标签
    - SF6
---

# SF6-WT私设主角详细设定汇总

## 基础设定

- 姓名：鬼追一（きおい　すすむ）
- 性别：女
- 生日：5.21
- 身高：167cm
- 体重：120g
- 出身地：？
- 主风格：金柏莉，杰米
- 主cp：主巴什
- emoji代表：跑步小人
- 常用称呼：susumu，一，以及各种各样语言中的“1”

性格：
基本上是estp的印象
外向、直率、坦诚、行动导向、冒险精神、灵活应变

性格很好，很擅长和人打交道，见人说人话见鬼说鬼话的本事很大

学武鬼才，人行自走act，“连歪门邪道都能吞噬的野兽”

多国混血（日+美+1/4中），从小辗转各个国家生活，适应力超强，不管走到哪里都能快速融入当地环境

没有长时间待在某一地方过，也因此没有文化认同和归属概念

主要关系：
- 和巴什：有CP倾向，关系好的同龄人，基于友情发展的亲密关系，在友情与爱情的模糊界线上，非常少年气的情感模式，相处模式belike小隆肯小卢杰
- 和杰米：无cp倾向，见面会互怼的关系好的师徒
- 和卢克：无cp倾向，对初见师父的尊敬/对开山弟子的喜爱，以及阳角和阳角微妙同频的脑电波
- 和金柏莉：无cp倾向，始于师徒走向闺蜜，主要的女性话题讨论对象
- 和JP：原作向场合无CP倾向，部分paro有暧昧关系。不管在哪个剧组表面看起来都很像糖爹糖女的不妙关系，但实际上只是庄家和妙家

※人设是街霸WT私设主角oc，并非自设，下文中写的所有内容及人物关系都是oc设定，请误当做博主本人对角色的评价
博主本人在SF6的属性：
- 对主角：对弊主很得意，也喜欢看各种各样的neta主角，搞来搞去现在觉得这玩意更像跑团衍生
- 对巴什：我推，卡普空送我的狗，爱吃主巴主但本人不会带入oc视角，比起梦女更像家产
- 对杰米：我推，隔壁家那个不着调但确实是个好人的哥，有辱追倾向
- 对卢克：我推，教官你是一个特别好的好教官，狗怎么会有问题呢狗是不会有问题的
- 对金柏莉：我推，全肯定bot，辱她的会被我拉黑（懂的都懂）
- 对JP： 又爱又恨的半个推，恨是因为主线，爱是因为强度，以及我有恋老癖

## 详细设定

### 身世

一的外婆是中国人，外公是日本人，结婚后生了母亲，不久后因为婚姻问题离婚，随后外婆回到了中国，母亲跟着外公在日本生活
母亲是前不良少女大姐头，因和外公关系不和18岁左右随便找了个脸好看的帅哥私奔了，私奔对象（生父）是当时来日出差的美国（梅特隆）人，后续果不其然的被渣了怀了就跑，母独自亲生下一后抚养长大
为了生计，从小就跟着母亲辗转各地生活，在日本、美国都待过一段时间，就算在一个国家内也会经常更换城市，没有长期的居住地和人际关系
因为天性比较外向、灵活、适应力强（SE强），所以一开始表现出来的适应性都很良好，但实际只是在通过高SE代偿性适应，Si（内在稳定性）长期透支。第三次迁至全新的语言环境（中国）时过往积攒的压力集中爆发，患上了心因性失语（Psychogenic Aphasia）
彼时来到中国是因为母亲带着她试图找外婆投靠一段时间。母女二人关系本算不上亲近，本来没打算在这里久待，但一的突发失语让两人终于意识到孩子的压力究竟有多大。为了照顾一，二人相互妥协，关系有所缓和，于是在中国待了相对长的一段时间
失语持续了八个月左右，随后逐步恢复语言功能。在此期间因为失语、国籍和外貌特征等问题遭受过同龄人霸凌，一怒之下前不良少女的血脉（以及生父的梅特隆格斗基因）觉醒，把周围一圈人全打了一遍，意外地发现好像有点擅长这个并且这玩意儿比说话好使多了.jpg
于是在成年（18岁）后开始寻找自己的道路时，一时间除了打架好像也没想到什么自己擅长的事，忽然想到的生父的故乡梅特隆似乎是个推崇格斗的都市，于是来到了梅特隆开始尝试独自生活
在光速安顿好了之后报名了卫盾的初级格斗课，从此开始了WT的故事

### 主线前期

一开始被巴什主动搭讪（搭讪）的时候是惊奇的，因为第一次有人主动结交自己。随后和巴什在梅特隆街头共同修行的日子更是非常开心（原作只有一语带过，但我这里会默认在一起玩了几天），感觉第一次交到了可能可以长久相处的朋友。也正因此，在被迁怒“我不像你可以这么悠闲”的时候其实很受伤。但毕竟不好随便干涉别人的生活，所以虽然有点难过，但也只好默默地退出了
……虽然最后完全没能退出反而越陷越深就是了。

### 主线中段

在几次和巴什（及相关人员）交往的过程中逐渐意识到了事情的面貌，并且捕捉到了巴什自己都没有意识到的求救信号，再加上本来就是想和他变得亲近的，于是决定不能坐视不管，毅然决然投身到了纳夏尔事件中
不过到底还是孩子，认知和处事方法都很稚嫩，在神前赛前夕已经完全变成了“事情太多冲击太大，已经想不明白也不知道怎么样是对的了，只是觉得时间紧迫必须快点做些什么”的状态，觉得“大不了就全都打赢了就好了”，结果后面的事情完全超出预料。年轻人第一次意识到这个世界原来复杂很多，有很多事情哪怕是赢了也是无法改变，而太轻率的行动只会加剧悲剧的发生，因此消沉了很长一段时间。

### 主线后

在消沉期里思考了很多，等到再出来的时候看起来已经完全调理好了回到了积极阳光的状态。但紧接着就开始大量参与进影罗的事、和越来越多精神力人士接触，所作所为也变得越来越道德感模糊起来
实际上只是变成了结果导向的混沌善良。在和巴什及JP交手过后，意识到只有精神力能打败精神力，巴什正在变得更强，而如果自己想要与之匹敌，就必须掌握精神力这股强大的力量。于是毫不避讳地去拜JP为师、深入参与进影罗的事。只要能解决巴什的事情，不管所作所为看起来多么鬼畜都无所谓
不过因为解释这些很麻烦，本人又对自己表现在外界的面貌不甚在意，所以对流言蜚语完全放置，从不回应。于是所作所为看起来就愈发扑朔迷离、令人不安起来，不是熟悉她的人的话大概会误以为恶堕了的程度

### 主要人际关系

- 和巴什
大体上就是原作走向
一般产出内容中，比起CP更像是打打闹闹的俩小孩，是非常有少年气的相处模式。通常情况下都更强调CB表现。没有特别注明的场合都可以默认成 “友情以上恋人未满的亲密关系”状态
但如果问我情感状态的话那就是铁暗恋
有CP倾向的场合，占比大概是GB≈CB＞BG
醍醐味（指导思想）：
  - 巴什是意志导向的人格，主体性会无意识的依附在某种观念/组织/某个人身上，具有奉献精神和自毁倾向，有一种微妙的主体性缺失。在主线进程中，在理智上“为大义献身”与情感上“不想死”的矛盾中挣扎，无意识地向主角进行求救。一接受到了这种求救信号，作为回应毅然决然投身进了纳夏尔事件中
  > “二周目乐子人成分变多了，但是主线走到这边还是感觉很不爽，很莫名其妙……不过再看一遍还又给我抠出来点玻璃糖，们从上到下都放任小孩去送死，小孩自己也在强迫自己去送死，但是心底其实还是又怕又不舍的，又有妹妹又有故乡情怀的人怎么会不想活……在这种条件下给主角发消息、委托组织成员带的话都是“请见证我的战斗”，明明嘴上说着都是你阻止不了我，但却把自己的计划事无巨细的全都告诉了主，你到底在想什么呢？是希望得知这一切的主角可以来救自己吗？他可能也知道这事儿不会有（或者说不相信能有）第二种解法，但是潜意识里还是在期待一种外界强硬的力量来操控自己命运的轨迹……所以和主角交代这些，其实根本就是将自己生命的主权让渡给了主角，我是死是活全都取决于你决定怎么做，一种无意识、或者是不敢言说的求救………那么强烈又绝望的生的渴望，对自己最后一点的微弱的主权，你却只愿意在消失前交给这么一个萍水相逢的同期吗？宝宝你之前的日子都怎么过的…………”
  - 所以醍醐味是巴什→无意识的情感依附，一→看懂了并进行回应，所以表面看起来是一更主动但其实巴什才是更爱的那一个
  - 巴什是理想主义，一是现实导向，互补的同时也有矛盾
  - 巴什故土和家庭情怀很重，一（在认知上）‍有点无法理解这件事，算是主要矛盾。事实上这也是家主ボ关系的核心要素，在不同的剧组中会有不同的呈现方式，并导向不同的结局

- 和杰米：
无cp倾向，普通的关系好的师徒
一开始杰米对一的看法belike擅自缠上来的小鬼，不过底子不错有指导的价值，也就任由她去了。教着教着感觉还挺像样的就更多的上了点心，深入交流后发现和对方经历挺相似，性格也合得来，于是慢慢亲近起来，如今已经变成了自己的得意弟子。
一因为小时候完全没有可以依靠的亲缘长辈，第一次接触到这样的哥哥角色，不知不觉有点粘他。杰米则是在一身上看到了当年的自己，于是捡小孩病大爆发，再加上一确实也挺吃这一套，所以这个哥当的还挺煞有介事的
平常的相处就是会打嘴仗的、年龄差不太大的、亦师亦兄的关系模式。虽然一经常没大没小的怼杰米、杰米也经常不着调的对一颐指气使，但实际上都很欣赏彼此，在外人面前也会维护对方。
主线后，对于一表现出来的诡异操作，杰米因为相似的认知模式很快就看懂了，一直都坚定地相信着她，毕竟这可是我教出来的徒弟嘛。

- 和卢克：
最初的教官，贵人
被点明了长处之后才慢慢认识到自己的方向，对此非常感恩，并决心努力修炼变得更强来报答知遇之恩
算是学武的基础，底子是从这里打的，框架是从这里继承的，一些底层认知和逻辑也是从这里学的，所以至今仍会时不时去找教官请教切磋
对卢克而言，一也算是自己第一批学有所成（并且这个成还挺了不起的）学生，对此很是欣慰，也很感激她一直以来的努力和对自己的信任。belike一种看自己开山大弟子的喜爱
阳角vs阳角，能微妙的对上一些脑电波，于是私交关系也不错，会相约对局打游戏和各种现充活动
主线后，对于一表现出来的诡异操作，卢克刚开始真情实感地担忧过一段时间，感觉搞不好自己是放出恶龙的罪魁祸首。但观察一阵过后就get到了背后的逻辑，虽然并不完全赞同，但也觉得或许是最适合的路子，搞不好能成功。于是一边相信着一边默默做好了如果事情恶化前去承托的准备。

- 和金柏莉：
始于师徒走向闺蜜
身体情况最为接近，所以风格学起来最为得心应手，也是最常用最熟练的风格
年龄相近，也有共同的爱好（流行文化）、话题（习武相关）、经历（纳夏尔事件当事人）和目标（解决影罗），于是关系越走越进，越来越像闺蜜
主要的女性话题交流对象（聊和的事聊得最多的一个）及女性活动搭子
金柏莉是高智商高材生，一则因为身世动荡教育经历不太完整，所以习武之余也会请她进行一些学业上的补习
主线后，对于表现出来的诡异操作，金柏莉因为高智商+同样是纳夏尔事件的当事人所以一开始就看懂了，认可这是一种间谍（忍者）活动，当成战友在信任着。

- 和JP：
原本是敌人……其实现在也是
只不过，在打完主线那架后，一顿悟了——要更加无所不用其极地去变强，去汲取一切看得见的强者的力量。因此，哪怕JP在自己面前打死（存疑）了挚友，也以柔顺的姿态去拜师了，只因为他够强（并且是当时唯一一个能教导精神力用法的人）
JP对此颇为意外，也因此对这孩子产生了浓厚的兴趣。连这种事情都能接受，你还能做到哪一步呢？于是饶有兴趣地进行指导，并期待她今后还能做出什么令人惊奇的举动。
表面上，是相敬如宾、利益导向的师徒，实际上则更像是庄家与妙家的周旋：一试图以灵巧与变幻莫测来和JP周旋，企图在JP眼皮底下搞坏一些事情；JP则是在谨慎地观察和判断，在看懂一的操作之前不会轻举妄动。
  > 在自然界中，一只黑熊的体型比一只家猫大很多倍，在竞争中，正常情况下熊都会处于上风，但猫会发疯。黑熊有强大的肌肉和牙齿，而猫发起疯来，则是一场龙卷风而且是由刀子、胆量和卷曲弹簧组成的。再具体地说，熊有一种很特殊的心理，它知道几乎所有其他生物都会避开它，因为它本身体型庞大、很吓人，还有着强壮的肌肉和牙齿，所以如果有东西不从它身边跑开，那些东西一定会非常危险，这就是家猫的大胆之处。

两人在棋盘上你来我往地玩立回，看看是JP先摸到奖，还是一能趁着JP没反应过来之前全身而退。在其他paro里这种拉扯的气质也是一脉相承的，并且结局基本上也大差不差：在绝对的年龄差距和资源差距面前，年轻人的小聪明根本不值一提。因此，基本可以说JP赢只是时间关系。主要看点就在于一是如何创造性玩火，以及JP获胜后选择怎样处理闹腾的小猫。
不过原作向的场合，因为卡普空主线还没写完，我也就姑且保持开放态度，所以基本不会写严肃向内容。大体上只是主打一个模糊暧昧的氛围而已（其实我只是想搞糖爹和爸爸活少女的不妙组合气质罢了）

### 补充信息

> 或许会长期更新
- 外貌特种基本全部遗传自生父，看起来白人感更重，最典型的特征就是红发和绿瞳
- 背头、发际线和大脑门是本人xp
- 我正在试图搞十人十色，以下是暂时的成果：
1. 01：原色，主风格金柏莉/杰米
1. 07？：小狐狸，主风格不知火舞
1. 09：pop girl，主风格DJ
1. 10：反色，性格和设定与01全反，主风格维加/嘉米
