---
layout:     post                         # 使用的布局（不需要改）
title:      SF6-私设paro：短篇剧组合集          # 标题 
subtitle:   【施工中】一些真的只有一口的口嗨合集        # 副标题
date:       2025-05-12 				    # 时间
author:     鬼焦原蛋白 					    # 作者
header-img: img/post-bg-SF6private.png 	    # 这篇文章的标题背景图片
catalog: true 						    # 是否归档
tags:								    # 标签
    - SF6
---

# SF6-私设paro：短篇剧组合集

## 怎么会有人光学pa就能写三个不一样的出来啊之最初的同级生paro

> 我忏悔，最开始搞得这个其实是为了蹭点F4流量，所以一开始只打算搞角色池里的那些人，没想着带🏃‍♀️玩的。但是搞着搞着本人爱oc姐的本质藏不住了，于是就又收编产品堕了

【补充细节】 
- 🏃‍♀️到了大学大概会去学建筑，问就是虽然没有恋家情怀，但如果是男朋友很重视这个的话，可以为之稍微努力一下。于是努力在用自己的方式去践行（自己的观念中）最接近home概念的house。
- 不过这也会让这个剧组成为唯一一个会明确出现吵架分手断联剧情的场合，问就是现pa下的观念差距/现实问题/关系中的不对等会让问题爆发地更尖锐（微妙的有了一些破镜重圆气质）
- 感觉这个剧组的ス会是めちゃくちゃ頭がいい的类型，上能画图纸下能搅水泥かっこよすぎる
- ボ在我脑子里一直都是文科生的印象，我不好说为什么也不知道文科生出来能找啥工作（好地狱）我们姑且就接着当做ス负责赚钱养家ボ负责在家貌美如花罢（！）


## 怎么会有人光学pa就能写三个不一样的出来啊之年上的姐和dk的弟

> 本意其实只是吃到了一口年下代餐，本来以为就脑嗨一下不会怎样的.jpg


## 怎么会有人光学pa就能写三个不同的世界观出来啊之大学生的场合

> 因为我太想看舞蹈专业的🍶而诞生的结果

🍕是走某个国际联合的互助/人才培育政策，从新兴的发展中国家来留学的留学生。在本国大概就是万里挑一的类型，聪明/踏实/奋斗/爱心国总之就是你能想象的能作为国家代表送出来的优等生的样子啦。是这批政治留学生里少数的文科生，学的是文化/文化管理/文物保护这种感觉（比划）的专业，纳夏尔作为有悠久历史文化遗产的宗教国大概会蛮注重这个的，所以回国之后大概就是去文化局或者类似功能的政府组织当公务员，或者进国家级博物馆推动一些文物保护及文化宣传之类的工作吧  
（本来是不想做太明确的国家设定的，但考虑到这个专业的特殊性，感觉来的也确实很可能是钟国。。。。那大概就是985，专业日常是写论文，有时会跟着导师去敦煌青海西藏之类的地方实地考察，一待待一个月那种）  
因为身份和长相原因，在学校内还挺有名的，虽然大部分只是“传说中的留学生”这种程度，因为好奇来蹲教室门口的学生也不少。本人倒是和和气气的、对老师同学也很有礼貌，但也是因为身份和文化原因和大家很疏远，没什么深交的人，宿舍也是留学生楼单人间，所以基本都是形单只影  
⭐大概会是他学长，可能也是留学生，我不确定，感觉好难安排他在这个剧组的设定。可能是负责对接⭐的部门的成员，或者单纯的比🍕早来一点的留学生，总之就是挺照顾🍕的好前辈，可能初识是因为一些公事，接触久了发现意外的合拍，于是成了朋友，对于🍕来说还是挺难得的。会经常一起去食堂、打游戏、⭐拉着🍕进了同一个社团/同好会，慢慢的也让🍕有了融入同学的感觉  
学校附近离得不远的地方还有一所艺校/体校，两个学校交集还蛮多的，学生们经常会抢学区周边的商超和馆子，学生会/社团/各种什么学生组织之间也互有来往，偶尔也会有在隔壁校的文化节上友情客串的情况
🍶就是艺校现代舞专业的，学院的中流砥柱，常年站C位、时常会被发派去组校队打比赛的专业优等生，同时也是校武术队的，在队内也差不多是一样的待遇。绩点挺高的但大部分都是靠获奖加分拉起来的，文化课和平时分嗯就那样（）  
有个武学世家的姓，往上数几代兴许还有个正统门派，但现在能继承的也就是个好身板和运动基因了。甚至🍶这代都不能算是有个完整的家，父母离异、跟奶奶长大，从小跟着奶奶练武，本来只当个强身健体操，慢慢练得也挺像那么回事，于是就去当了武术特长生。一路都靠武术升的学，比赛成绩都很不错，也有运动员证  
于是所有人都自然的以为考大学也会走武术特长吧，但是本人出乎意料的决定去考舞蹈专业，原因是从小喜欢，一直自学，现在可能是最后的专业学习的机会了，不想放弃。父亲得知这件事的时候很生气（常见的东亚家庭矛盾。），于是和家里的关系更紧张了，幸而奶奶很支持。奶奶说肖仔太吃力的话复读再练一年也是可以的，但本人因为跟父亲赌气所以拼命练了一年，最后顺利应届入学  
舞蹈和武术都很喜欢，哪个都不想放弃，纠结的结果就是全都要。于是入学之后也进了武术校队，因为获奖和个性在学校里是个知名人物，甚至名声也传到了⭐🍕他们那边，街舞社不知道谈了什么条件请到了🍶做特邀老师，于是大名鼎鼎杰米哥定期会去隔壁校上（教）课，对他们学校也很熟，也因缘巧合和⭐成了冤家，后来又结识了🍕，三人成了朋友  
🏃‍♀️是🍶学妹，和🍕同级的大一新生，低年级里地位可以和🍶拼一拼的可畏的后生。和🍕认识是有一次作为为数不多的低年级被选去参加了🍶带队的重要比赛校队，在训练期间成为了好兄弟，以师徒互称，在学校里还挺有名的。大概说过等🏃‍♀️毕业了他的位置就是自己的之类的豪言壮语，当事人听了完全没有感到冒犯反而很高兴的准备看人接班。  
大概是某次跟着🍶去隔壁校上了课，或者是文化节上应邀去隔壁校参演个节目，因此认识了🍕，认为对方很有趣主动结交，而🏃‍♀️也少见这么直球，反倒觉得被平等对待了，所以关系也越来越好。后来又通过🍕认识的⭐，于是四个人开始经常凑在一起玩。🍶🏃‍♀️要参加集训的日子⭐🍕或许还帮着带过晚饭和慰问品，公开赛的场合大概也会去应援。  
🏃‍♀️🍕或许会发展出一点暧昧，但两人都知道🍕最后会回国，所以只是柏拉图式关系，双方都没有认为对方是伴侣但仍是重要之人，也就是说这个剧组其实是cb。毕业的话大概是🍕回国，🍶会成为专业舞者吧，⭐🏃‍♀️不好说，四人各自有了事业，虽然聚的少了但关系依然很好。很多年后，🍶🏃‍♀️估计都会变成编舞师转幕后了，🏃‍♀️比起🍶会更乐于接海外工作一点，于是满世界跑，相对的有更多机会去见大家。也许也会因为工作关系去到纳夏尔，和已经成为文化产业里重要人物的🍕叙旧呢。有朝一日能再次凑齐四人聚会的话，大概依旧会像当年一样吵吵闹闹的吧。  

【补充细节】  
- 本剧组⭐🍶为好兄弟cb，🏃‍♀️🍕为柏拉图式关系，均没有性缘cp倾向
- 🍶的设定灵感来源是我的一个武术特长生同学，她靠着打武术一路从小学升到了大学。后来我们聊到这个事情，她表示喜欢武术也是真的喜欢，但还是有一些小小的遗憾，毕竟未来相当于就被它框死了，没有机会探索别的路径了。我对此颇有感触，然后就想到如果是🍶的话，他一定是全都要的类型，于是就把这份心意放到了这个剧组里。希望🍶能一直肆意潇洒地做自己认定的事。
- 代餐曲目推荐：
  - ⭐🍶：When Will You Return (feat. Zhang Le)-The Shanghai Restoration Project
  - 🏃‍♀️🍕：オドループ-フレデリック

## 神话paro

> 这是我去年有一阵沉迷梦向占卜（你不能怪我，毕竟kpk实在是没写什么东西，我饥渴难耐啊），期间反复提到“梦角哥喜欢看这种身份差距、责任与情感纠葛的虐恋”，我就一边大受震撼一边溺爱了写了这个东西。意思是说这是🍕自己点的菜补药骂我啊.jpg
> 本来是想写苏美尔神话/美索不达米亚文明题材的，但写完了就感觉还是怎么看怎么像中式历史观产物，人果然写不出认知以外的东西啊.jpg
