---
layout:     post                         # 使用的布局（不需要改）
title:      SF6-私设paro：蝶曲（バタフライバース）         # 标题 
subtitle:   【施工中】看到这行字的话请无视掉这篇文档，因为我只是想多敲一会我的新键盘才在半成品阶段施工的.jpg        # 副标题
date:       2025-05-12 				    # 时间
author:     鬼焦原蛋白 					    # 作者
header-img: img/post-bg-SF6private-JP.png 	    # 这篇文章的标题背景图片
catalog: true 						    # 是否归档
tags:								    # 标签
    - SF6
---

# SF6-私设paro：蝶曲（バタフライバース）

> 某天走在互联网上突然被美味的世界观设定砸中，于是灵感大爆发写了一整套代餐设定

***

## 原版世界观介绍：
※世界观并非原创，这里也只是借用和转述了原作者及中文翻译者的设定文字，版权归原作者及翻译者所有

*蝶曲（バタフライバース/ butterflyverse ）*是指在多数普通人中，有着少数的「蝶」「蛾」「蜘蛛」蜂的特殊设定。美丽却注定被蜘蛛食用的「蝶」、难以与蝴蝶区分却带有剧毒的「蛾」、以蝶与蛾为食的「蜘蛛」，和没有蜘蛛就无法繁衍的「蜂」。
内容包含食人、寄生形式的妊娠（包括男性妊娠）等特殊性癖。  
 BL 、 NL 、 GL 均可使用本设定。  
（注：企划最初使用的名称为 butterfly birth ，一ス也被译作过蝴蝶的世界，后期企划名更替为 but terflyverse ，故本翻译也以现名称＋英文版来理解。)  
※注意事项：因为含有食人、寄生（男性妊娠）等，所以推荐将其作为 R -18G使用看待。  

这个世界上存在着人类。其中大多数是普通人。  
少数为「蝶」、「蛾」、「蜘蛛」和「蜂」。  
虽然在社会上被认为是都市传说，但却是真实存在的。  


### 设定说明

- 蝶
  -生来便拥有不分性别的魅力，与得天独厚的容颜。
  -因为对于蜘蛛来说是「美味佳肴」，所以有着被其捕食的命运。
  -除此之外和普通人没什么区别。
  -有对此有自我认知的人，也有毫无自觉的人。
  -虽然看起来很弱，但在四种中数量最多，也有组织自卫团等的人。

- 蛾
  -外表上难以与蝶区分，但对于蜘蛛来说是剧毒，如果食用的话会致死。
  -虽然致死量多少因个体差异而定，但是剧毒这一点没有变化。
  -被蜘蛛以外的存在食用则是无毒。
  -除此之外和普通人没什么区别。
  -有对此有自我认知的人，也有毫无自觉的人。
  -数量比蝶要少，但是比蜘蛛多。

- 蜘蛛
  -捕食蝶的存在。虽然蛾也可以食用，但只要食用了蛾就会死亡。
  -看到蝶（蛾）时便会被想要将其捕食的冲动侵袭。
  -此外，与性别无关，有时会被蜂当成卵床。
  -除此之外和普通人没什么区别。
  -有对此有自我认知的人，也有毫无自觉的人。
  -对于想要食用蝶的想法是否会感到抵触的情况也因人而异。
  -和蝶与蛾相比，个体数量较少。

- 蜂
  -会在蜘蛛身上产卵，将其作为卵床用于繁殖。
  -为了卵的成长，会让蜘蛛食用蝶。
  -可以让被产卵的蜘蛛对自己言听计从。
  -除了拥有可以分泌卵的腺体外，和普通人没什么区别。
  -对此必定会有自觉，数量也是四种中最少的。
  -使用通常的生殖方式基本都是不育。
  -因此繁殖欲很强，但感觉不到必要性时也不会一看到蜘蛛就进行袭击。

- 其他补充
  - 蜂可以通过费洛蒙得知蜘蛛是否怀孕，而蜘蛛自身则是会出现恶心、腹部隆起等症状。
  - 因为和普通的妊娠方式不同，所以用试纸验孕等办法是没有效果的。
  - 大部分在不咬破肚子的情况下，基本是通过从肛门等部位排出体外的形式生产的。如果是雌性蜘蛛，也有从阴道出产的情况。也可以进行剖腹产。胎儿大部分都被羊膜包裹着出来的。
  - 蜘蛛有时会因承受不住分娩的负担而死。死亡率本就比通常的分娩要高，且因为无法带去产科的缘故，使得死亡率在此基础变得更高。
  - 卵有半数可能因发育不完整而无法孵化。其余的情况则是生下蜂2成、蜘蛛1成以及蝶2成。之所以不会诞下蛾，是因为作为母体的蜘蛛只要吃掉蛾就会因此死亡。只不过虽然很少，但偶尔也会有因为诅咒而怀上了蛾，导致母子双双毙命的情况。
  - 此外，由于异于通常妊娠的缘故，所以蜘蛛基本上不会分泌母乳。
  - 因为不属于通常的「妊娠」，而是一种「寄生」，所以无论蜘蛛是怎样的性别或年龄，都有可能成为卵床。例如50多岁的男性等，至于能不能活着生下来就是另一个问题了。
  - 此外，由于创作者的嗜好，如果希望以「卵」的形式而非胎儿来生育的话，与上述情况多少会有所不同。具体就请随喜好决定。
  - 对蜂的「言听计从」  
    被产卵了的蜘蛛会对蜂言听计从。蜘蛛会在保持着自我的前提下受到肉体的支配，因此蜘蛛基本都离不开蜂。比如说，就算发自内心地感到排斥，也无法抗拒食用蝶的要求。  
    但蜂也可以选择不让对方对自己「言听计从」。也就是说，也有不等孩子出生就被释放的情况。  
    生产结束后的蜘蛛会从对蜂言听计从的状态中得以解放。但也有因为生产导致体力消耗过大，还未逃脱就被产下新的卵的情况。  
  - 蜂的体液  
    蜂的体液会对蜘蛛与蝶（蛾）产生麻醉效果。虽然可能只是安慰剂效应。
  - 蜂的「孩子」  
    基本上与身为寄生主的蜂相似，但也经常出现继承了食用过的蝶的特征的情况。例如，选择只食用红眸的蝶的话，就会生下红眸的孩子。


### 小素材
用古语来表达就是  
- 蝶：かはひらこ(かわひらこ、加波比良昌）、てふ（蝶）  
- 蛾：ひひる、ひいる（蛾）  
- 蜘蛛：ささがに、ささがね（細蟹）  
- 蜂：すがる（蝶蠃）（泥蜂（狩猎蜂），泥蜂科中也有狩猎蜘蛛的）  
无论哪一个都很古老。  
但「蝶曲（ butterflyverse )」的日语翻译还没有出现。(原文八ス使用的是外来语，这里应该是非外来语的纯日语说法）  
顺带一提，据说在日本明治～大正时期，食人被当成药或是一种偏门的嗜好。直到昭和40年，食人的报道还时有发生。  

***

## 我流套用
第一天看到之后写下的指导思想：  
（在这个剧组中，emoji将发生变化：🏃‍♀️→🕷️，🍕→🦋，🪄→🐝。当然，也有🕷️🦋🐝不指代个人而是用来代表整个种群的情况，具体情况请根据上下文语境自行判断）  

> 刷到那个paro想看🕷️的🏃‍♀️和🦋的🍕
> 🏃‍♀️知道自己是🕷️觉醒后碰到过对自己有企图的🐝，但是因为天时地利人和成功在被产卵之前把🐝反杀了，从此知道了这套体系的运营法则并开始过着一边躲着警察一边躲着🐝非常紧绷地流浪生活  
> 🍕可能因为成长在特殊组织的关系知道身份的事（企图融入原作），也可能就是普通的身世普通的不知道，总之碰到🕷️之后才知晓了详细的设定  
> 因为🕷️没有在产卵所以对🦋没有那么大的食欲，普通的觉得兄弟你好香这样，总的来说还是可以平常的相处，但是待久了对🕷️的忍耐力来说也是很大的挑战  
> 与🕷️命运交织之后不可避免的被卷入了很多事情，🦋逐渐开始觉得自己和🕷️其实是同一个战线的，只要🕷️不被🐝寄生的话。所以后来也会开始主动帮助🕷️不被狩猎，慢慢形成了某种同盟关系。一开始🏃‍♀️对此颇有微词（因为一被抓住就是一石二鸟），但🦋以“只要你不被寄生我就没有生命威胁，而且我跟着你还能避免被其他🐝盯上”为由勉强说服了🕷️，于是从此开始结伴流浪，靠感知确认身边是否有特殊者来保障彼此的安全。  
> 其实抛开身份问题其实是很合得来的两人，在偶尔能忘却一切享受普通人的生活的时刻会真情实感感受到幸福。偶尔会出现像吸血鬼一样的喂养时刻，因为🕷️没有在被寄生（加上本人的自制力）所以不会出现失控的情况，但为了🏃‍♀️的身心健康🦋还是会定期主动喂一下，通常就是喝血和那种事情。产生情愫是水到渠成的事情，蜘蛛与蝴蝶形成的是一种粘稠的、暧昧的关系，既不作为人类拥有滋养的爱，也并非生物实施捕食与被捕食，而只是作为两个生命个体完成了超脱生物链的生命交融。  
> 🕷️很早之前就说过如果有一天不幸被抓走寄生了拜托🦋杀了她，为此送过🦋一把很隐蔽的刀片。🦋表示那样的话你可得努力不要一顿就把自己吃完（“至少不能让🐝一下子就把我杀了，楚楚可怜的拜托一下什么的做的到吧？”），少一条胳膊一条腿什么的也好，这样我才好先把🐝杀了再杀了你。🕷️笑了说殉情吗？🦋说跟你殉情也没什么不好。反正我们都不过只是不想坐以待毙的两个人罢了。

后来又在跟朋友的口嗨中脑出了更多的东西。
